---
date: 2020-01-27
categories: 
 - 前端
tags: 
 - html
---
# HTML 元素

## 知识点

HTML 文档由 HTML 元素定义。

### HTML 元素

|        开始标签 *        |   元素内容   | 结束标签 * |
| :----------------------: | :----------: | :--------: |
|          `<p>`           | 这是一个段落 |     `</p>`     |
| `<a href="default.htm">` | 这是一个链接 |     `</a>`     |
|           `<br>`            |     换行     |            |

开始标签常被称为**起始标签（opening tag）**，结束标签常称为**闭合标签（closing tag）**。

### HTML 元素语法

- HTML 元素以**开始标签**起始
- HTML 元素以**结束标签**终止
- **元素的内容**是开始标签与结束标签之间的内容
- 某些 HTML 元素具有**空内容（empty content）**
- 空元素**在开始标签中进行关闭**（以开始标签的结束而结束）
- 大多数 HTML 元素可拥有**属性**

### 嵌套的 HTML 元素

HTML 文档由嵌套的 HTML 元素构成。

### HTML 空元素

没有内容的 HTML 元素被称为空元素。空元素是在开始标签中关闭的。

`<br>` 就是没有关闭标签的空元素（`<br>` 标签定义换行）。

在 XHTML、XML 以及未来版本的 HTML 中，所有元素都必须被关闭。

在开始标签中添加斜杠，比如 `<br>`，是关闭空元素的正确方法，HTML、XHTML 和 XML 都接受这种方式。

即使 `<br>` 在所有浏览器中都是有效的，但使用 `<br />` 其实是更长远的保障。



## 实例

### HTML 文档实例

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>
<p>这是第一个段落。</p>
</body>
</html>

```

以上实例包含了三个 HTML 元素。

- `<p>` 元素:

```
<p>这是第一个段落。</p>
```

这个 `<p>` 元素定义了 HTML 文档中的一个段落。
这个元素拥有一个开始标签 `<p>` 以及一个结束标签 `</p>`。
元素内容是: 这是第一个段落。

- `<body>` 元素:

```html
<body>
<p>这是第一个段落。</p>
</body>
```

`<body>` 元素定义了 HTML 文档的主体。
这个元素拥有一个开始标签 `<body>` 以及一个结束标签 `</body>`。
元素内容是另一个 HTML 元素（p 元素）。

- `<html> ` 元素：

```html
<html>
<body>
    <p>这是第一个段落。</p>
</body>
</html>
```

`<html>` 元素定义了整个 HTML 文档。
这个元素拥有一个开始标签 `<html>` ，以及一个结束标签 `</html>`。
元素内容是另一个 HTML 元素（body 元素）。



## 说明

### 不要忘记结束标签

即使您忘记了使用结束标签，大多数浏览器也会正确地显示 HTML：

```html
<p>这是一个段落
<p>这是一个段落
```

以上实例在浏览器中也能正常显示，因为关闭标签是可选的。

但不要依赖这种做法。忘记使用结束标签会产生不可预料的结果或错误。



### HTML 提示：使用小写标签

HTML 标签对大小写不敏感：`<B>` 等同于 `<b>`。许多网站都使用大写的 HTML 标签。
