# 项目中遇到的问题



## 问题1

##### 问题

多图片上传的问题，通过element-ui的el-upload组件上传多图片时，总是上传到最后一张图片



##### 原因

按照普通的图片上传，如果多张图片上传一般是循环单次上传的接口，或者后端使用Multipart数组的方式，但是，经debug过程发现，在使用Element-ui的el-upload组件上传时，循环调用单文件上传接口时，会出现前一次的函数还没执行完，下一次循环又开始调用该接口了，导致文件上传的是最后一个文件。



##### 解决

先获取el-upload组件获取的文件列表，保存到data中，然后使用递归调用上传图片的函数，只有当上一次上传成功时再次调用本函数，形成递归调用，实现多图片上传。

 ```js
//发起上传的请求
uploadRequest(formDataList, index){
    request({
        url: IMAGE_UPLOAD_RETURN_ID,
        // url: this.localUploadUrl,
        method: 'post',
        data: formDataList[index],
        headers:{
            "content-type" : "multipart/form-data"
        }
    }).then(res => {
        console.log(res.data);
        this.result.push(res.data);
        console.log(this.result.join(";").toString());
        this.sendData.imgIds = this.result.join(";").toString();

        //递归上传下一张图片
        index++;
        if (index < formDataList.length){
            console.log("index: " + index);
            this.uploadRequest(formDataList, index);
        }

        //上传完最后一张之后的操作
        if (index == formDataList.length){
            this.$message.success("上传完成");

            //图片上传完成，开始发布作品
            this.startRequest();
        }
    }).catch(err => {
        console.log(err)
    })
},
 ```





## 问题2

##### 问题

使用el-image组件显示图片时，一点击图片，网页就不能动

##### 原因

点击图片时，el-image组件会在body标签里添加一个overflow:hiden的属性，倒置网页卡住不动

##### 解决

参考el-image组件源码，自己写了个简单的图片组件





## 问题3

##### 问题

跨域问题CORS

##### 原因

浏览器本身的限制

##### 解决

在后端配置CORS即可

 



## 问题4

##### 问题

Vue 路由跳转相同路径页面不刷新，例如/user/1，想要在本页面通过路由跳转到/user/2的页面，遇到页面没有跳转，只有地址栏的路径有变化的问题



##### 原因

使用`router-view`时，如果在相同路由之间跳转，默认在跳转路由时会采用`缓存策略`,并不会刷新当前路由组件。
所以生命周期钩子函数并不会触发。



##### 解决

在router-view组件上添加`:key="$route.fullPath"`属性

```js
<router-view :key="$route.fullPath" />
```

使用这个可以完美解决不刷新问题。

强制刷新，可以在根路由上为其分配一个唯一key。采用`$route.fullpath`作为其唯一key。这样vue就回认为内部路由每个都是不同的路由，在跳转时便会强制刷新组件





## 问题5

##### 问题

微服务之间在线上部署docker时相互调用



##### 原因

docker容器本身有隔离机制，如果不做配置的话，两个容器之间是不能通过内网通信的。



##### 解决

docker应用也需要创建docker的network，然后在运行每一容器时加入同一个网络或者在docker-compose.yml文件中指定特定的网络，这样每个服务之间才能通信。





## 问题6

##### 问题

项目依赖冲突



##### 原因

在Spring Boot项目中，maven仓库中有很多starter依赖，当我们在项目中导入相关依赖时，很多时候会直接引入某些starter依赖，然而很多starter依赖包含了许多相同的jar包，导致启动项目时，包依赖冲突，



##### 解决

所以需要仔细查看各个依赖，减少引入相同包，在pom.xml文件中可以用exclude排除冲突的包。





## 问题7

##### 问题

阿里云云效平台的流水线中Maven项目打包找不到符号



##### 原因

出现这个问题是因为阿里云云效平台的maven打包时没有找到我们项目私服的jar包，



##### 解决

配置maven的setting.xml文件之后就可以找到相关依赖的jar包了。

另一种解决方案是，直接手动打jar包上传到代码仓库，让流水线只负责生成镜像容器并部署就可以了。

 



## 问题8

##### 问题 

docker容器中的java应用占的内存太高了，不优化的情况下，一个应用不做限制的话，会占用400M到500M的内存，而且随着服务器的本身内存越大，java应用占用的内存也越大。



##### 解决

在启动java应用时，设置堆内存，指定堆内存的大小即可，如-Xmx128m和-Xms128m。





## 问题9

##### 问题 

应用docker容器中时区问题



##### 原因

docker容器中默认的时区与中国的时区相差8个小时



##### 解决

设置docker容器的时区，在Dockerfile中添加以下代码即可

```sh
RUN ln -snf /usr/share/zoneinfo/$TZ /etc/localtime && echo $TZ > /etc/timezone
```

