# 第1次题

**1. 下列语句哪一个是不正确的（）**

```java
Log4j支持按分钟为间隔生成新的日志文件
Log4j是一个打印日志用的组件
Log4j支持按年为间隔生成新的日志文件
Log4j的日志打印级别可以在运行时重新设置
```



**答案**

Log4j支持按年为间隔生成新的日志文件

**解释**

日志的级别之间的大小关系如右所示：

ALL < TRACE < DEBUG < INFO < WARN < ERROR < FATAL < OFF 

Log4j建议只使用四个级别，优先级从高到低分别是 ERROR > WARN > INFO > DEBUG。 

log4j在运行期间是不可以重新设置的



**2. 从以下哪一个选项中可以获得Servlet的初始化参数?**

```java
Servlet
ServletContext
ServletConfig
GenericServlet
```



**答案**

ServletConfig

**解释**

ServletContext对象：servlet容器在启动时会加载web应用，并为每个web应用创建唯一的servlet context对象，可以把ServletContext看成是一个Web应用的[服务器](http://server.chinaitlab.com/)端组件的共享内存，在ServletContext中可以存放共享数据。ServletContext对象是真正的一个全局对象，凡是web容器中的Servlet都可以访问。

  整个web应用只有唯一的一个ServletContext对象

servletConfig对象：用于封装servlet的配置信息。从一个servlet被实例化后，对任何客户端在任何时候访问有效，但仅对servlet自身有效，一个servlet的ServletConfig对象不能被另一个servlet访问。



**3. 如果int x=20, y=5，则语句System.out.println(x+y +""+(x+y)+y);  的输出结果是（）**

```
2530
55
2052055
25255
```

**答案**

25255

**解释**

1）不论有什么运算，小括号的优先级都是最高的，先计算小括号中的运算，得到x+y +""+25+y

2）任何字符与字符串相加都是字符串，但是是有顺序的，字符串前面的按原来的格式相加，字符串后面的都按字符串相加，得到25+“”+25+5

3）上面的结果按字符串相加得到25255



**4. 下列说法正确的是()**

```
WebLogic中开发消息Bean的non－persistent 方式可以保证消息的可靠
EJB容器发生错误，non－persistent方式下JMS容器仍然会将消息发送
EJB容器发生错误，persistent方式下JMS容器仍然会将消息发送
EJB容器发生错误，两种方式下JMS容器仍会在MDB可用的时候将消息发送
```

**答案**

EJB容器发生错误，persistent方式下JMS容器仍然会将消息发送

**解释**

J2EE中容器充当中间件的角色，主要的容器包括：

WEB容器：给处于其中的应用程序组件（jsp，servlet）提供一个环境，使jsp，servlet直接与容器中的环境变量接***互，不必关注其它系统问题。主要由WEB服务器来实现。 例如：tomcat,weblogic,websphere等

EJB容器：Enterprise java bean容器。供给运行在其中的组件EJB各种管理功能,满足J2EE规范的EJB放入该容器，马上就会被容器进行高效率的管理,并且可以通过现成的接口来获得系统级别的服务。例如邮件服务、事务管理。

WEB容器更多的是跟基于HTTP的请求打交道。而EJB容器更多的和数据库、其它服务打交道。但他们都是把与外界的交互实现从而减轻应用程序的负担。例如SERVLET不用关心HTTP的细节，直接引用环境变量session,request,response就行、EJB不用关心数据库连接速度、各种事务控制，直接由容器来完成。



**5. 在Web应用程序中，(  )负责将HTTP请求转换为HttpServletRequest对象**

```
Servlet对象
HTTP服务器
Web容器
JSP网页
```

**答案**

Web容器

**解释**

web容器是一种服务程序，在服务器一个端口就有一个提供相应服务的程序，而这个程序就是处理从客户端发出的请求，如JAVA中的Tomcat容器，ASP的IIS或PWS都是这样的容器。一个服务器可以多个容器。

servlet是运行在服务器端的小应用程序，是接收网络服务的请求和产生响应的一种方式。
servlet的功能：接受http请求，产生动态http响应。

Apache就是一个Http服务器，Tomcat是一个web容器，静态的html，Apache还可以处理，但是动态的需要转发给Tomcat去处理了，比如jsp页面，请求先经由Apache转发给Tomcat再由Tomcat解析请求。所以应该是web容器去解析成request对象。



**6.下面不是面向对象的基本原则的是？**

```
单一职责原则（Single-Resposibility Principle）
开放封闭原则（Open-Closed principle）
抽象类原则（Abstract-Class principle）
依赖倒置原则（Dependecy-Inversion Principle）
接口隔离原则（Interface-Segregation Principle）
```

**答案**

抽象类原则（Abstract-Class principle）

**解释**

面向对象的五大基本原则
单一职责原则（SRP）
开放封闭原则（OCP） 
里氏替换原则（LSP） 
依赖倒置原则（DIP） 
接口隔离原则（ISP）

五个基本原则：
单一职责原则（Single-Resposibility Principle）：一个类，最好只做一件事，只有一个引起它的变化。单一职责原则可以看做是低耦合、高内聚在面向对象原则上的引申，将职责定义为引起变化的原因，以提高内聚性来减少引起变化的原因。
开放封闭原则（Open-Closed principle）：软件实体应该是可扩展的，而不可修改的。也就是，对扩展开放，对修改封闭的。
Liskov替换原则（Liskov-Substituion Principle）：子类必须能够替换其基类。这一思想体现为对继承机制的约束规范，只有子类能够替换基类时，才能保证系统在运行期内识别子类，这是保证继承复用的基础。
依赖倒置原则（Dependecy-Inversion Principle）：依赖于抽象。具体而言就是高层模块不依赖于底层模块，二者都同依赖于抽象；抽象不依赖于具体，具体依赖于抽象。
接口隔离原则（Interface-Segregation Principle）：使用多个小的专门的接口，而不要使用一个大的总接口



**7. 以下那些代码段能正确执行**

A

```java
public static void main(String args[]) {
    byte a = 3;
    byte b = 2;
    b = a + b;
    System.out.println(b);
}
```

B

```java
public static void main(String args[]) {
    byte a = 127;
    byte b = 126;
    b = a + b;
    System.out.println(b);
}
```

C

```java
public static void main(String args[]) {
    byte a = 3;
    byte b = 2;
    a+=b;
    System.out.println(b);
}
```

D

```java
public static void main(String args[]) {
    byte a = 127;
    byte b = 127;
    a+=b;
    System.out.println(b);
}
```

**答案**

C D

**解释**

byte类型的变量在做运算时被会转换为int类型的值，故A、B左为byte，右为int，会报错；而C、D语句中用的是a+=b的语句，此语句会将被赋值的变量自动强制转化为相对应的类型。



