# 第8次题

**1. 下面关于垃圾收集的描述哪个是错误的？**

```
使用垃圾收集的程序不需要明确释放对象
现代垃圾收集能够处理循环引用问题
垃圾收集能提高程序员效率
使用垃圾收集的语言没有内在泄漏问题
```

**答案**

使用垃圾收集的语言没有内在泄漏问题

**解释**

```
内存泄露(Memory Leak)是指一个不再被使用的对象或者变量还在内存中占有存储空间。在C/C++语言中，内存泄露出现在开发人员忘记释放已分配的内存就会造成内存泄露。在java语言中引入垃圾回收机制，有GC负责进行回收不再使用的对象，释放内存。但是还是会存在内存泄露的问题。
内存泄露主要有两种情况：1.在堆中申请的空间没有释放。2.对象已不再被使用(注意：这里的不在被使用是指对程序来说没有用处，如数据库连接使用后没有关。但是还是存在着引用)，但是仍然在内存中保留着。GC机制的引入只能解决第一种情况，对于第2种情况无法保证不再使用的对象会被释放。java语言中的内存泄露主要指第2种情况。
内存泄露的原因：1.静态集合类。如HashMap和Vector。这些容器是静态的，生命周期和程序的生命周期一致，那么在容器中对象的生命周期也和其一样，对象在程序结束之前将不能被释放，从而会造成内存泄露。2.各种连接，如数据库连接，网络连接，IO连接，不再使用时如果连接不释放容易造成内存泄露。3.释放对象时往往没有相应的删除可能会导致内存泄露。
内存溢出（OOM）是指程序在申请内存时没有足够的内存供使用，进而导致程序崩溃这是结果描述。内存泄露（Memory Leak）最终会导致内存溢出。
```



**2. 关于抽象类与最终类，下列说法错误的是？**

```
抽象类能被继承，最终类只能被实例化。
抽象类和最终类都可以被声明使用
抽象类中可以没有抽象方法，最终类中可以没有最终方法
抽象类和最终类被继承时，方法可以被子类覆盖
```

**答案**

抽象类和最终类被继承时，方法可以被子类覆盖

**解释**

1，抽象类中可以有抽象方法，也可以没有抽象方法。

2，抽象类当然可以被继承，因为它就是用来继承的，

3，继承抽象类，若有抽象方法，则子类必须将其抽象方法实现，

4，抽象类中的非抽象方法可以被重写。

最终类和抽象类正好相反

5，加上final的类就叫最终类，加上final的方法就叫最终方法，

6，最终类中可以有最终方法也可以没有

7，最终类不能有子类，最终方法不能被重写



**3. 下面有关jdbc statement的说法错误的是？**

```
A、JDBC提供了Statement、PreparedStatement 和 CallableStatement三种方式来执行查询语句，其中 Statement 用于通用查询， PreparedStatement 用于执行参数化查询，而 CallableStatement则是用于存储过程
```

```
B、对于PreparedStatement来说，数据库可以使用已经编译过及定义好的执行计划，由于 PreparedStatement 对象已预编译过，所以其执行速度要快于 Statement 对象”
```

```
C、PreparedStatement中，“?” 叫做占位符，一个占位符可以有一个或者多个值
```

```
D、PreparedStatement可以阻止常见的SQL注入式攻击
```

**答案**

C

**解释**

1.Statement、PreparedStatement和CallableStatement都是接口(interface)。 
2.Statement继承自Wrapper、PreparedStatement继承自Statement、CallableStatement继承自PreparedStatement。 
\3. 
Statement接口提供了执行语句和获取结果的基本方法； 
PreparedStatement接口添加了处理 IN 参数的方法； 
CallableStatement接口添加了处理 OUT 参数的方法。 
\4. 
a.Statement: 
普通的不带参的查询SQL；支持批量更新,批量删除; 
b.PreparedStatement: 
可变参数的SQL,编译一次,执行多次,效率高; 
安全性好，有效防止Sql注入等问题; 
支持批量更新,批量删除; 
c.CallableStatement: 
继承自PreparedStatement,支持带参数的SQL操作; 
支持调用存储过程,提供了对输出和输入/输出参数(INOUT)的支持; 

Statement每次执行sql语句，数据库都要执行sql语句的编译 ， 
最好用于仅执行一次查询并返回结果的情形，效率高于PreparedStatement。 

PreparedStatement是预编译的，使用PreparedStatement有几个好处 
\1. 在执行可变参数的一条SQL时，PreparedStatement比Statement的效率高，因为DBMS预编译一条SQL当然会比多次编译一条SQL的效率要高。 
\2. 安全性好，有效防止Sql注入等问题。 
\3. 对于多次重复执行的语句，使用PreparedStament效率会更高一点，并且在这种情况下也比较适合使用batch； 
\4. 代码的可读性和可维护性。



**4. 关于下面的程序Test.java说法正确的是(  )。**

```java
public class Test {
    static String x="1";
    static int y=1;
    public static void main(String args[]) {
        static int z=2;
        System.out.println(x+y+z);
    }
}
```



**答案**

```
程序有编译错误
```

**解释**

被static修饰的变量称为静态变量，静态变量属于整个类，而局部变量属于方法，只在该方法内有效，所以static不能修饰局部变量



**5. 对Collection和Collections描述正确的是**

```
A、Collection是java.util下的类，它包含有各种有关集合操作的静态方法
B、Collection是java.util下的接口，它是各种集合结构的父接口
C、Collections是java.util下的接口，它是各种集合结构的父接口
D、Collections是java.util下的类，它包含有各种有关集合操作的静态方法
```

**答案**

java.util.Collection  是一个集合接口。它提供了对集合对象进行基本操作的通用接口方法。Collection接口在Java  类库中有很多具体的实现。Collection接口的意义是为各种具体的集合提供了最大化的统一操作方式。 

  java.util.Collections 是一个包装类。它包含有各种有关集合操作的静态多态方法。此类不能实例化，就像一个工具类，服务于Java的Collection框架。

**解释**



**6. 关于ThreadLocal类 以下说法正确的是**

```
A、ThreadLocal继承自Thread
B、ThreadLocal实现了Runnable接口
C、ThreadLocal重要作用在于多线程间的数据共享
D、ThreadLocal是采用哈希表的方式来为每个线程都提供一个变量的副本
E、ThreadLocal保证各个线程间数据安全，每个线程的数据不会被另外线程访问和破坏
```

**答案**



**解释**

链接：https://www.nowcoder.com/questionTerminal/b82e4a85a66e4dc488a5ab49094976e9
来源：牛客网



选DE. 

  1、ThreadLocal的类声明： 

  public class ThreadLocal<T> 

  可以看出ThreadLocal并没有继承自Thread，也没有实现Runnable接口。所以AB都不对。 

  2、ThreadLocal类为每一个线程都维护了自己独有的变量拷贝。每个线程都拥有了自己独立的一个变量。 

  所以ThreadLocal重要作用并不在于多线程间的数据共享，而是数据的独立，C选项错。 

  由于每个线程在访问该变量时，读取和修改的，都是自己独有的那一份变量拷贝，不会被其他线程访问， 

  变量被彻底封闭在每个访问的线程中。所以E对。 

  3、ThreadLocal中定义了一个哈希表用于为每个线程都提供一个变量的副本： 

```java
static class ThreadLocalMap { 
    static class Entry extends  WeakReference<ThreadLocal> { 
        /** The value associated with this ThreadLocal. */ 
        Object value; 
        Entry(ThreadLocal k, Object v) { 
            super(k); 
            value = v; 
        } 
    } 

    /** 
    * The table, resized as necessary. 
    * table.length MUST always be a power of two. 
    */ 
	private Entry[] table; 
} 
```

  所以D对。