# 第9次题

**1.有以下代码片段：**

```java
String str1="hello";

String str2="he"+ new String("llo");

System.out.println(str1==str2);
```

**请问输出的结果是：**

```
true
都不对
null
false
```

**答案**

false

**解释**

1）String类是final类，也即意味着String类不能被继承，并且它的成员方法都默认为final方法。在Java中，被final修饰的类是不允许被继承的，并且该类中的成员方法都默认为final方法。

2）String类底层是char数组来保存字符串的。

对String对象的任何改变都不影响到原对象，相关的任何change操作都会生成新的对象



*字符串常量池*


在class文件中有一部分来存储编译期间生成的字面常量以及符号引用，这部分叫做class文件常量池，在运行期间对应着方法区的运行时常量池。

JVM为了减少字符串对象的重复创建，其维护了一个特殊的内存，这段内存被成为字符串常量池或者字符串字面量池

*工作原理*

当代码中出现字面量形式创建字符串对象时，JVM首先会对这个字面量进行检查，如果字符串常量池中存在相同内容的字符串对象的引用，则将这个引用返回，否则新的字符串对象被创建，然后将这个引用放入字符串常量池，并返回该引用。

*实现前提*

字符串常量池实现的前提条件就是Java中String对象是不可变的，这样可以安全保证多个变量共享同一个对象。如果Java中的String对象可变的话，一个引用操作改变了对象的值，那么其他的变量也会受到影响，显然这样是不合理的。



String str1 = "hello";

这里的str1指的是方法区中的字符串常量池中的“hello”，编译时期就知道的；

String str2 = "he" + new String("llo");

这里的str2必须在运行时才知道str2是什么，所以它是指向的是堆里定义的字符串“hello”，所以这两个引用是不一样的。

如果用str1.equal(str2)，那么返回的是true；因为String类重写了equals()方法。

编译器没那么智能,它不知道"he" + new String("llo")的内容是什么,所以才不敢贸然把"hello"这个对象的引用赋给str2.

如果语句改为:"he"+"llo"这样就是true了。

new String("zz")实际上创建了2个String对象，就是使用“zz”通过双引号创建的（在字符串常量池），另一个是通过new创建的（在堆里）。只不过他们的创建的时期不同，一个是编译期，一个是运行期。

String s = "a"+"b"+"c";

语句中，“a”,"b", "c"都是常量，编译时就直接存储他们的字面值，而不是他们的引用，在编译时就直接将它们连接的结果提取出来变成"abc"了。



**2. 以下不是修饰符final的作用的是( )。**

```
修饰常量
修饰不可被继承的类
修饰不可变类
修饰不可覆盖的方法
```

**答案**

```
修饰不可变类
```

**解释**

final的作用：

1. 修饰变量，变量的引用地址不可变，但是地址中的内容可以变。

2. 修饰方法，方法不可被重写，但是还是可以重载

3. 修饰类，类不可继承。

不可变类，说的是一个类一旦被实例化，就不可改变自身的状态。常见的比如String和基本数据类型的包装类，对于这种不可变类，一旦在进行引用传递的时候，形参一开始就和实际参数指向的不是一个地址，所以在方法中对形参的改变，并不会影响实际参数。

不可变类的主要用途是在多线程环境下确保对象的线程安全。

不可变类一般建议使用final来修饰（比如String就是final类），否则子类可以通过继承不可变类的方式，增加setter方法，从而改变对象的状态，破坏了不可变的约束。



**3. 建立Statement对象的作用是？**

**答案**

```
执行SQL语句
```

**解释**

  1、Statement对象用于执行不带参数的简单SQL语句。 

  2、Prepared Statement 对象用于执行预编译SQL语句。 

  3、Callable Statement对象用于执行对存储过程的调用。



**4. 下面关于hibernate核心接口说明错误的是？**

```
A、Configuration 接口：配置Hibernate，根据其启动hibernate，创建SessionFactory 对象
```

```
B、SessionFactory 接口：负责保存、更新、删除、加载和查询对象，是线程不安全的，避免多个线程共享同一个session，是轻量级、一级缓存
```

```
C、Query 和Criteria 接口：执行数据库的查询
```

```
D、Transaction 接口：管理事务
```

**答案**

B

**解释**

1、Configuration接口：配置Hibernate，根据其启动Hibernate，创建SessionFactory对象；
2、SessionFactory接口：初始化Hibernate，充当数据存储源的***，创建session对象、SessionFactory是线程安全的，意味着它的同一个实例可以被应用的多个线程共享，是重量级二级缓存；

3、session接口：负责保存、更新、删除、加载和查询对象，是一个非线程安全的，避免多个线程共享一个session，是轻量级，一级缓存。

4、Transaction接口：管理事务。可以对事务进行提交和回滚；

5、Query和Criteria接口：执行数据库的查询。



**Hibernate知识点**

Hibernate的API一共有6个，分别为:Session、SessionFactory、Transaction、Query、Criteria和Configuration。通过这些接口，可以对持久化对象进行存取、事务控制。

**Session**
Session接口负责执行被持久化对象的CRUD操作(CRUD的任务是完成与数据库的交流，包含了很多常见的SQL语句)。但需要注意的是Session对象是非线程安全的。同时，Hibernate的session不同于JSP应用中的HttpSession。这里当使用session这个术语时，其实指的是Hibernate中的session，而以后会将HttpSession对象称为用户session。

**SessionFactory**
SessionFactory接口负责初始化Hibernate。它充当数据存储源的***，并负责创建Session对象。这里用到了工厂模式。需要注意的是SessionFactory并不是轻量级的，因为一般情况下，一个项目通常只需要一个SessionFactory就够，当需要操作多个数据库时，可以为每个数据库指定一个SessionFactory。

**Transaction**
Transaction 接口是一个可选的API，可以选择不使用这个接口，取而代之的是Hibernate 的设计者自己写的底层事务处理代码。 Transaction 接口是对实际事务实现的一个抽象，这些实现包括JDBC的事务、JTA 中的UserTransaction、甚至可以是CORBA 事务。之所以这样设计是能让开发者能够使用一个统一事务的操作界面，使得自己的项目可以在不同的环境和容器之间方便地移植。

**Query**
Query接口让你方便地对数据库及持久对象进行查询，它可以有两种表达方式：HQL语言或本地数据库的SQL语句。Query经常被用来绑定查询参数、限制查询记录数量，并最终执行查询操作。

**Criteria**
Criteria接口与Query接口非常类似，允许创建并执行面向对象的标准化查询。值得注意的是Criteria接口也是轻量级的，它不能在Session之外使用。

**Configuration**
Configuration 类的作用是对Hibernate 进行配置，以及对它进行启动。在Hibernate 的启动过程中，Configuration 类的实例首先定位映射文档的位置，读取这些配置，然后创建一个SessionFactory对象。虽然Configuration 类在整个Hibernate 项目中只扮演着一个很小的角色，但它是启动hibernate 时所遇到的第一个对象。



**5. JAVA中，下列语句哪一个正确（）**

```
A、class中的constructor不可省略
```

```JAVA
B、constructor必须与class同名，但方法不能与class同名
```

```
C、constructor在一个对象被new时执行
```

```
D、一个class只能定义一个constructor
```

**答案**

C、constructor在一个对象被new时执行

**解释**

A 省略构造函数,编译器会自动生成。

D 构造函数可以重载

B 方法是可以和类名同名的，和构造方法唯一的区别就是，构造方法没有返回值。如下代码：

```java
public class TestConStructor
{
    public TestConStructor()
    {
        System.out.println("constructor");
    }
    public void TestConStructor()
    {
        System.out.println("not constructor");
}
public static void main(String[] args)
{
    TestConStructor testConStructor = new TestConStructor();
    System.out.println("main");
    testConStructor.TestConStructor();
}
```





**6. 关于equals和hashCode描述正确的是  ()**

```
A、两个obj，如果equals()相等，hashCode()一定相等（符合代码规范的情况下）
B、两个obj，如果hashCode()相等，equals()不一定相等
C、两个不同的obj， hashCode()可能相等
D、其他都不对
```

**答案**

A、两个obj，如果equals()相等，hashCode()一定相等（符合代码规范的情况下）
B、两个obj，如果hashCode()相等，equals()不一定相等
C、两个不同的obj， hashCode()可能相等

**解释**

“==”：作用是判断两个对象的地址是否相等，即，判断两个对象是不是同一个对象，如果是基本数据类型，则比较的是值是否相等。

"equal"：作用是判断两个对象是否相等，但一般有两种使用情况

​       1.类没有覆盖equals()方法,则相当于通过“==”比较

​       2.类覆盖equals()方法，一般，我们都通过equals()方法来比较两个对象的内容是否相等，相等则返回true,如String

地址比较是通过计算对象的哈希值来比较的，hashcode属于Object的本地方法，

对象相等（地址相等），hashcode相等；

对象不相等，hashcode()可能相等，哈希冲突。



**7. 关于身份证号，以下正确的正则表达式为（   ）**

```
A、isIDCard=/^[1-9]\d{7}((0\d)|(1[0-2]))(([0|1|2]\d)|3[0-1])\d{3}$/;

B、isIDCard=/^[1-9]\d{7}((9\d)|(1[0-2]))(([0|1|2]\d)|3[9-1])\d{3}$/;

C、isIDCard=/^[1-9]\d{5}[1-9]\d{3}((0\d)|(1[0-2]))(([0|1|2]\d)|3[0-1])\d{4}$/;

D、isIDCard=/^[1-9]\d{5}[1-9]\d{3}((9\d)|(1[9-2]))(([0|1|2]\d)|3[9-1])\d{4}$/;
```

**答案**

AC

**解释**

正确选项

A选项：isIDCard=/^[1-9]\d{7}((0\d)|(1[0-2]))(([0|1|2]\d)|3[0-1])\d{3}$/

C选项：isIDCard=/^[1-9]\d{5}[1-9]\d{3}((0\d)|(1[0-2]))(([0|1|2]\d)|3[0-1])\d{4}$/
^：起始符号，^x表示以x开头
$：结束符号，x$表示以x结尾
[n-m]：表示从n到m的数字
\d：表示数字，等同于[0-9]
X{m}：表示由m个X字符构成，\d{4}表示4位数字

15位身份证的构成：六位出生地区码+六位出身日期码+三位顺序码
18位身份证的构成：六位出生地区码+八位出生日期码+三位顺序码+一位校验码

C选项的构成：
[1-9]\d{5}：六位出生地区码，出生地区码没有以0开头，因此第一位为[1-9]。
[1-9]\d{3}：八位出生日期码的四位年份，同样年份没有以0开头。
((0\d)|(1[0-2]))：八位出生日期码的两位月份，| 表示或者，月份的形式为0\d或者是10、11、12。
(([0|1|2]\d)|3[0-1])：八位出生日期码的两位日期，日期由01至31。
\d{4}：三位顺序码+一位校验码，共四位。
A选项的构成：
[1-9]\d{7}：六位出生地区码+两位出生日期码的年份，这里的年份指后两位，因此没有第一位不能为0的限制，所以合并了。
后面的与C选项类似了。