# 第3次题

**1. 有程序片段如下，以下表达式结果为 true 的是（ ）**

Float s=new Float(0.1f);

Float t=new Float(0.1f);

Double u=new Double(0.1);

```
A、s==t
B、s.equals(t)
C、u.equals(s)
D、t.equals(u)
```

**答案**

B、s.equals(t)

**解释**

Float类和Double类都重写对于的equals方法，在比较之前都会判断是否同属于Float对象或Double对象，如果不是直接返回false，如果是再继续比较对应的数值大小。

题目A比较的是两个对象的地址，显然不同的对象地址不同，A是false。B同属于Float对象且值相等，true。C和D比较的对象不同，false。



**2. 下面代码的执行结果是 :**

```java
class Chinese{
      private static Chinese objref =new Chinese();
      private Chinese(){}
      public static Chinese getInstance() { return objref; }
    }

    public class TestChinese {
      public static void main(String [] args) {
      Chinese obj1 = Chinese.getInstance();
      Chinese obj2 = Chinese.getInstance();
      System.out.println(obj1 == obj2);
    }
}
```

选项

```
true
false
TRUE
FALSE
```



**答案**

true

**解释**

单例模式，obj1和obj2其实是一个对象,应该返回true!

单例模式: 第一步，不让外部调用创建对象，所以把构造器私有化，用private修饰。 第二步，怎么让外部获取本类的实例对象？通过本类提供一个方法，供外部调用获取实例。由于没有对象调用，所以此方法为类方法，用static修饰。 第三步，通过方法返回实例对象，由于类方法(静态方法)只能调用静态方法，所以存放该实例的变量改为类变量，用static修饰。 最后，类变量，类方法是在类加载时初始化的，只加载一次。所以由于外部不能创建对象，而且本来实例只在类加载时创建一次。



**3. 下列方法中哪个是线程执行的方法？ （）**

```
run（）
start（）
sleep（）
suspend（）
```

**答案**

run（）

**解释**

答案是A

run()方法用来执行线程体中具体的内容

start()方法用来启动线程对象，使其进入就绪状态

sleep()方法用来使线程进入睡眠状态

suspend()方法用来使线程挂起，要通过resume()方法使其重新启动



**4. CMS垃圾回收器在那些阶段是没用用户线程参与的**

```
初始标记
并发标记
重新标记
并发清理
```

**答案**

初始标记、重新标记

**解释**

用户线程（user-level threads）指不需要内核支持而在用户程序中实现的线程，其不依赖于操作系统核心，应用进程利用线程库提供创建、同步、调度和管理线程的函数来控制用户线程。
CMS的GC过程有6个阶段（4个并发，2个暂停其它应用程序）
1. 初次标记(STW initial mark)
2. 并发标记(Concurrent marking)
3. 并发可中断预清理(Concurrent precleaning)
4. 最终重新标记(STW remark)
5. 并发清理(Concurrent sweeping)
6. 并发重置(Concurrent reset)
在初次标记，重新标志的时候，要求我们暂停其它应用程序，那么这两个阶段用户线程是不会参与的



**5. JAVA 中可以让线程停止执行方法有（）**

```
sleep();
notify();
synchronized();
yield();
```

**答案**

sleep();
synchronized();
yield();

**解释**

1. sleep()线程休眠后会进入Runnable状态，也就是停止执行了。要再次被调度程序选中然后获得cpu时间片才会被执行。Thread.sleep(0)就是个很好的例子，就是让大家再抢一次cpu时间片。sleep()是线程本身的静态方法，谁调用谁休眠，就算a线程调用b线程的sleep也是a线程休眠。
2. 另外join方法调用后会等待线程执行完成后又会进入Runnable状态
3. 等待用户输入的线程，用户输入之后也会重新进入Runnable状态

以上三种都是blocked状态的三种情况

另外synchronized修饰的方法和类，会让没抢到锁的线程停止执行，yield是让当前执行的线程让出cpu时间片（并不是线程本身的方法），也算让线程停止执行了。只要不是Running状态都是停止执行了



