# 第11次题

**1. 哪个类可用于处理 Unicode?**

```
InputStreamReader
BufferedReader
Writer
PipedInputStream
```

**答案**

InputStreamReader

**解释**

InputStreamReader可以指定字符编码格式



**2. Java数据库连接库JDBC用到哪种设计模式?**

```
生成器
桥接模式
抽象工厂
单例模式
```

**答案**

桥接模式

**解释**

**桥接模式：**

定义 ：将抽象部分与它的实现部分分离，使它们都可以独立地变化。

意图 ：将抽象与实现解耦。

**桥接模式所涉及的角色**

1. **Abstraction** ：定义抽象接口，拥有一个Implementor类型的对象引用
2. **RefinedAbstraction** ：扩展Abstraction中的接口定义
3. **Implementor** ：是具体实现的接口，Implementor和RefinedAbstraction接口并不一定完全一致，实际上这两个接口可以完全不一样Implementor提供具体操作方法，而Abstraction提供更高层次的调用
4. **ConcreteImplementor** ：实现Implementor接口，给出具体实现

Jdk中的桥接模式：JDBC
JDBC连接 [数据库](http://www.2cto.com/database/) 的时候，在各个数据库之间进行切换，基本不需要动太多的代码，甚至丝毫不动，原因就是JDBC提供了统一接口，每个数据库提供各自的实现，用一个叫做数据库驱动的程序来桥接就行了



**3.  在创建派生类对象，构造函数的执行顺序（）**

```
基类构造函数，派生类对象成员构造函数，派生类本身的构造函数
派生类本身的构造函数，基类构造函数，对象成员构造函数
基类构造函数，派生类本身的构造函数，派生类对象成员构造函数
对象成员构造函数，基类构造函数，派生类本身的构造函数
```

**答案**

基类构造函数，派生类对象成员构造函数，派生类本身的构造函数

**解释**

父类的静态域-子类的静态域 父类的非静态域-父类的构造函数 子类的非静态域-子类的构造函数 规律就是 父类先于子类 静态的先于非静态的

其中静态域包含静态代码块与静态方法，这个谁在前面，则先执行谁。

非静态域同理



**4. 类之间存在以下几种常见的关系：**

```
“USES-A”关系
“HAS-A”关系
“IS-A”关系
“INHERIT-A”关系
```

**答案**

“USES-A”关系
“HAS-A”关系
“IS-A”关系

**解释**

**USES-A：**依赖关系，A类会用到B类，这种关系具有偶然性，临时性。但B类的变化会影响A类。这种在代码中的体现为：A类方法中的参数包含了B类。

**关联关系：**A类会用到B类，这是一种强依赖关系，是长期的并非偶然。在代码中的表现为：A类的成员变量中含有B类。

**HAS-A：**聚合关系，拥有关系，是**关联关系**的一种特例，是整体和部分的关系。比如鸟群和鸟的关系是聚合关系，鸟群中每个部分都是鸟。

**IS-A：**表示继承。父类与子类，这个就不解释了。

要注意：还有一种关系：**组合关系**也是关联关系的一种特例，它体现一种contains-a的关系，这种关系比聚合更强，也称为强聚合。它同样体现整体与部分的关系，但这种整体和部分是不可分割的。



5.

**答案**



**解释**

