# 第12次题

**1. 下面有关java的一些细节问题，描述错误的是？**

```
构造方法不需要同步化
一个子类不可以覆盖掉父类的同步方法
定义在接口中的方法默认是public的
容器保存的是对象的引用
```

**答案**

```
一个子类不可以覆盖掉父类的同步方法
```

**解释**

构造方法每次都是构造出新的对象，不存在多个线程同时读写同一对象中的属性的问题，所以不需要同步 。
如果父类中的某个方法使用了 synchronized关键字，而子类中也覆盖了这个方法，默认情况下子类中的这个方法并不是同步的，必须显示的在子类的这个方法中加上 synchronized关键字才可。当然，也可以在子类中调用父类中相应的方法，这样虽然子类中的方法并不是同步的，但子类调用了父类中的同步方法，也就相当子类方法也同步了。详见：http://blog.csdn.net/welcome000yy/article/details/8941644
接口里面的变量为常量，其实际是 public static final ；接口里面的方法为抽象方法，其实际是public abstract。



**2. 当我们需要所有线程都执行到某一处，才进行后面的的代码执行我们可以使用？**

```
CountDownLatch
CyclicBarrier
Semaphore
Future
```

**答案**

CountDownLatch

**解释**

**CountDownLatch** 允许一个线程或多个线程等待特定情况，同步完成线程中其他任务。举例：百米赛跑，就绪运动员等待发令枪发动才能起步。
**CyclicBarrier** 和CountDownLatch一样都可以协同多个线程，让指定数量的线程等待期他所有的线程都满足某些条件之后才继续执行。举例：排队上摩天轮时，每到齐四个人，就可以上同一个车厢。



3.下面叙述那个是正确的？（）

```
A、java中的集合类（如Vector）可以用来存储任何类型的对象，且大小可以自动调整。但需要事先知道所存储对象的类型，才能正常使用。
```

```
B、在java中，我们可以用违例（Exception）来抛出一些并非错误的消息，但这样比直接从函数返回一个结果要更大的系统开销。
```

```
C、java接口包含函数声明和变量声明。
```

```
D、java中，子类不可以访问父类的私有成员和受保护的成员。
```

**答案**

B、在java中，我们可以用违例（Exception）来抛出一些并非错误的消息，但这样比直接从函数返回一个结果要更大的系统开销。

**解释**

A.vector是线程安全的ArrayList，在内存中占用连续的空间。初始时有一个初始大小，当数据条数大于这个初始大小后会重写分配一个更大的连续空间。如果Vector定义为保存Object则可以存放任意类型。

B.try{}catch{}会增加额外的开销

C.接口中声明的'变量'必须为public final static,所以为常量

D.子类可以访问父类受保护的成员

B选项说的情况就是我们**自定义异常的情况**，请仔细读：**我们可以用违例（Exception）来抛出一些并非错误的消息**，可以，并非错误的消息。比如我自定义一个异常，若一个变量大于10就抛出一个异常，这样就对应了B选项说的情况，我用抛出异常说明这个变量大于10，而不是用一个函数体（函数体内判断是否大于10，然后返回true或false）判断，**因为函数调用是入栈出栈，栈是在寄存器之下的速度最快，且占的空间少，而自定义异常是存在堆中，肯定异常的内存开销大！**所以B对。
C选项说的是接口包含方法声明和变量声明。因为**接口中方法默认是 abstract public,所以在接口只写函数声明是符合语法规则**。但是**变量默认是用public final static 修饰的，意思它是静态常量，常量不管在接口中还是类中必须在声明时初始化！**所以C的后半句是错的，必须在声明时并给出初始化！



**4. 设有下面两个赋值语句：**

a = Integer.parseInt("1024");

b = Integer.valueOf("1024").intValue();

**下述说法正确的是（）**

```
a是整数类型变量，b是整数类对象。
a是整数类对象，b是整数类型变量。
a和b都是整数类对象并且它们的值相等。
a和b都是整数类型变量并且它们的值相等。
```

**答案**

```
a和b都是整数类型变量并且它们的值相等。
```

**解释**

intValue()是把Integer对象类型变成int的基础数据类型；
parseInt()是把String 变成int的基础数据类型；
Valueof()是把String 转化成Integer对象类型；（现在JDK版本支持自动装箱拆箱了。）
本题：parseInt得到的是基础数据类型int，valueof得到的是装箱数据类型Integer，然后再通过valueInt转换成int，所以选择D



**5. 有以下一个对象：**

```java
public class DataObject implements Serializable{
    private static int i=0;
    private String word=" ";
    public void setWord(String word){
        this.word=word;
    }
    public void setI(int i){
        Data0bject. i=I;
     }
}
```

**创建一个如下方式的DataObject:**

```java
DataObject object=new Data0bject ( );
object. setWord("123");
object. setI(2);
```

**将此对象序列化为文件，并在另外一个JVM中读取文件，进行反序列化，请问此时读出的Data0bject对象中的word和i的值分别为：**

**答案**

```
"123", 0
```

**解释**

序列化的是对象，不是类，类变量不会被序列化

Java在序列化时不会实例化static变量和transient修饰的变量，因为static代表类的成员，transient代表对象的临时数据，被声明这两种类型的数据成员不能被序列化。



**6. java运行时内存分为“线程共享”和“线程私有”两部分，以下哪些属于“线程共享”部分**

```
程序计算器
方法区
java虚拟机栈
java堆
```

**答案**

方法区

java堆

**解释**

私有线程区域：

程序计数器、虚拟机栈、本地方法栈

线程共享区域：

堆、方法区



**7. 下面的Java赋值语句哪些是有错误的 （）**

```
int i =1000;
float f = 45.0;
char s = ‘\u0639’;
Object o = ‘f’;
String s = "hello,world\0";
Double d = 100;
```

**答案**

float f = 45.0;

Double d = 100;

**解释**

选项F是自动装箱， 装箱过程中调用的是Double类的valueOf( double d )方法， 而这里是100为int型， 所以编译会“cannot convert from int to Double”。



**8. 关于Java的一些概念，下面哪些描述是正确的：(    )**

```
A、所有的Java异常和错误的基类都是java.lang.Exception, 包括java.lang.RuntimeException
```

```
B、通过try … catch … finally语句，finally中的语句部分无论发生什么异常都会得到执行
```

```
C、java中所有的数据都是对象
```

```
D、Java通过垃圾回收回收不再引用的变量，垃圾回收时对象的finallize方法一定会得到执行
```

```
E、Java是跨平台的语言，无论通过哪个版本的Java编写的程序都能在所有的Java运行平台中运行
```

```
F、Java通过synchronized进行访问的同步，synchronized作用非静态成员方法和静态成员方法上同步的目标是不同的
```

**答案**

B F

**解释**

A.Error和Exception都是集成Throwable,其中Exception又被IOException和RuntimeException继承

B.finally语句是无论发生什么异常都会执行的，并且如果try、catch中有return语句，且finally中也有return语句，则finally会覆盖前面的return。值得注意的是，如果try catch中有System.exit(0)的话，就会提前退出 

C.java中有基本数据类型，如int，boolean,他们的包装对象是Integer和Boolean，所以不是万物皆对象 

D.首先，垃圾回收的优先级相当低。另外，即使垃圾回收器工作，finalize（）也不一定得到执行，这是由于程序中的其他线程的优先级远远高于执行finalize（）函数线程的优先级。或者说，如果是等待清理队列中如果又被调用，则不会执行finallize（）。所以说：Java通过垃圾回收回收不再引用的变量，垃圾回收时对象的finallize（）不一定会得到执行。

 E.java是跨平台的语言，这个主要是由于有针对不同平台的JVM，而JVM可以无差别的执行字节码（.class文件).但是，平台无关并不意味着版本无关，对于高版本编译器编写的java程序可能无法在低版本的java平台中运行。 

F.Synchroized修饰非静态方法，是对调用该方法的对象加锁，Synchroized修饰静态方法，是对类加锁（因为类会调用它，）