# 12.Boolean类

boolean java基本数据类型之一，只有两个取值：true 和 false 这种类型只作为一种标志来记录 true/false ，其包装类为Boolean类，里面提供了一些处理boolean类型的方法。接下来让我们看一下Boolean类的具体实现。

### 基础知识

1.java中判断是否相等：
 java中相等的判断有两中方式，一种是使用操作符==，一种是使用对象的equals方法。
 == ：对于基本数据类型==是数值比较，且基本数据类型只能用==进行比较，对于引用数据类型==比较的是地址值。
 equals：比较两个对象是否相等。如java中有两个Person对象，对于现实中要比较这两个人是否相同，只需要比较其姓名，身份证是否相同就可以了，在java中是两个对象，自然有不同的地址，若是用==进行比较这两个Person显示不是同一个，这时就需要通过重写equals方法实现自己的比较逻辑来判断两个Person是否相等。
 2.对象的排序
 java中对象是通过Collections.sort进行排序的，有两种情况，一种是让对象本身具有比较的特性，对象需要实现Comparable接口实现其compareTo方法；一种是创建一个新的比较器类，该类要实现Comparator接口，实现其compare方法。
 3.设置与获取系统属性
 设置： 通过-Dkey=value的形式设置系统属性
 在eclipse中设置：
 Run-->Run Confgurations-->然后在对话框的右边选择Arguments-->然后在VM arguments中输入-Dkey=value
 在命令行中设置：
 java -Dkey=value -jar Test.jar
 获取：System.getProperty(propertyName)

### Boolean类：

```java
public final class Boolean implements Serializable,Comparable<Boolean>{}
```

可以看到Boolean类是final的不能被继承，同时他实现了Comparable说明对象本身具有比较性。

主要属性

```java
private final boolean value;
```

用于保存Boolean对象的值，而且是final的，一但初始化完成，不能被修改。

```php
public static final Boolean TRUE = new Boolean(true);
public static final Boolean FALSE = new Boolean(false);
```

全局的不可改变的两个Boolean对象。对于布尔值也就只有两种状态，即我们可以使用以上这两个Boolean对象表示所有的布尔值。提供这两个静态变量相当于对Boolean对象的"缓存",是为了让开发者直接使用这两个变量而不是每次都创建新的Boolean对象，这样既节省内存又避免了创建一个新实例的时间开销。

```csharp
public Boolean(boolean value) {
    this.value = value;
}
public Boolean(String s) {
    this(toBoolean(s));
}
private static boolean toBoolean(String name) {
    return ((name != null) && name.equalsIgnoreCase("true"));
}
```

两种构造方法，一种传入boolean值，一种传入一个字符串，传入字符会进行"to boolean"解析，即当传入的字符串忽略大小写等于"true"时判断为true，否则为false。
 一般我们不推荐直接用构造函数来创建Boolean对象，使用全局变量TRUE 、FALSE 或是使用Boolean.valueOf方法即可，避免生成不必要的对象。

### parseBoolean:

```java
public static boolean parseBoolean(String s) {
    return toBoolean(s);
}
```

将字符串转换为boolean值，调用了toBoolean方法。只有当传入的字符串忽略大小写为"true"时返回true否则返回false。

### booleanValue:

```csharp
public boolean booleanValue() {
    return value;
}
```

返回本对象的布尔值。

### valueOf:

```php
public static Boolean valueOf(boolean b) {
    return (b ? TRUE : FALSE);
}
public static Boolean valueOf(String s) {
    return toBoolean(s) ? TRUE : FALSE;
}
```

valueOf方法用于返回对应的Boolean对象，这里可以看成从"缓存"中获取Boolean对象，因为布尔类型只有两种状态。

### toString:

```csharp
public static String toString(boolean b) {
    return b ? "true" : "false";
}
public String toString() {
    return value ? "true" : "false";
}
```

如果为true返回字符串"true"如果为false返回字符串"false"。

### hashCode:

```csharp
public int hashCode() {
        return value ? 1231 : 1237;
}
```

true返回1231，false返回1237。

equals:

```tsx
public boolean equals(Object obj) {
    if (obj instanceof Boolean) {
        return value == ((Boolean)obj).booleanValue();
    }
    return false;
}
```

先判断对象是否是Boolean类型，如果是再比较它们的值是否相等。

### getBoolean:

```java
public static boolean getBoolean(String name) {
    boolean result = false;
    try {
        result = toBoolean(System.getProperty(name));
    } catch (IllegalArgumentException e) {
    } catch (NullPointerException e) {
    }
    return result;
}
```

根据给定的名称查询系统中是否存在该属性，如果存在且为true则返回true，否则返回false。根据程序需要可以提前设置一些系统属性，使用System.getProperty(name)获取设置的系统属性。

### compareTo:

```csharp
public int compareTo(Boolean b) {
    return compare(this.value, b.value);
}
public static int compare(boolean x, boolean y) {
    return (x == y) ? 0 : (x ? 1 : -1);
}
```

compareTo用于比较两个布尔值的大小true大于false，compareTo调用了compare方法。(x == y) ? 0 : (x ? 1 : -1)如果相等返回0，如果不等x为true则y为false返回1，否则返回-1。compareTo是实现的Comparable接口中的方法，该方法返回0表示本对象与传入的对象相等，返回正数表示本对象比传入的对象大，返回负数表示本对象比传入的对象小。